十多年来，一位
名叫休·布莱克的艺术收藏家一直在寻找一幅
大多数人认为
[音乐]并不存在的作品。 布莱克
确信，在欧洲的某个地方
存在着第二幅
蒙娜丽莎，是
达芬奇
在卢浮宫展出的蒙娜丽莎之前创作的早期版本，世人尚未
见过。  1913 年的某一天，他在英国
萨默塞特郡的一座庄园里翻阅旧画作收藏时
，终于找到了一幅
可以证实他理论的肖像画。
他找到的那幅画就是这幅。 这幅
肖像画
在一座废弃的庄园里隐藏了 100 多年
，当我们把它与
卢浮宫的版本进行比较时，会发现它们之间
惊人地相似。 有人
认为它是达芬奇的真迹，创作时间比
卢浮宫藏品早十年；也
有人认为它只是
一幅复制品，是几个世纪以来众多复制品中的一幅
。 无可否认的
是，一旦我们仔细分析，就会发现
证据远比表面看起来复杂得多
。  [音乐]
要了解这幅画为什么
会引起如此多的争论，
[音乐]
我们首先需要谈谈
原作。 毫无疑问，卢浮宫的《蒙娜丽莎》是
艺术史上最著名的画作。 每年有 700
万人参观她的房间
，她被
认为是法国最伟大的
旅游景点之一。 她也是
世界上为数不多的价值
几乎无法计算的作品之一，
但大多数人
对她却一无所知。
[音乐]
在长达近半个世纪的职业生涯中
，列奥纳多·达·芬奇可能只
创作了不到 20 幅画作。  [音乐]
仅存 15 首，专家一致
认为它们完全是他自己的作品。
[音乐]
这意味着发现一幅
达芬奇的新画作不仅仅是
一条有趣的新闻。 这将
是艺术史上最重要的音乐事件之一
。 现在，如果
我们把这两幅画放在一起，
首先会注意到的是，
艾尔沃斯画作中的女子
明显比
卢浮宫画作中的女子年轻。 音乐史学家估计她
大约 20 岁，而卢浮宫的
版本看起来至少比她大 10 岁
。 两位女性都以相同的
姿势坐着，右手放在
左手上。 在达芬奇的时代，这一举动
象征着忠贞的
（音乐）妻子的美德。 仔细观察，会发现她们
俩有着同样的笑容和同样的
眼睛。 但
艾尔沃斯画作的拥护者
认为，两者之间存在一个根本性的区别。  [音乐]
艾尔沃斯版本中
人物两侧可见两根柱子，
而卢浮宫版本中则没有
。 这一细节
对于判断这
幅画是否真的是达芬奇所作至关重要
。
[音乐]
有趣的是，这其中还涉及到了
画家拉斐尔。  1504年，伟大的
文艺复兴画家拉斐尔参观了
达芬奇的工作室，并画下了
他在那里看到的蒙娜丽莎的素描。
那张草图就是这张。  [音乐] 正如
你所看到的，这个人物两侧还有
两根柱子。 卢浮宫已确认，
他们收藏的《蒙娜丽莎》版本
从未被捕获过，这意味着
卢浮宫收藏的画作中从未出现过那些柱子
，但它们确实出现在
艾尔沃斯收藏的版本中。
[音乐]
支持
这幅作品真实性的另一个论点是，
众所周知，达芬奇有
创作多个版本
画作的习惯。
如今仍存有两种岩间圣母像。  《圣母
子与圣安妮》（音乐）也
有两个版本。 因此，
认为这幅画
可能是《蒙娜丽莎》的第二个版本并非毫无道理
。  [音乐] 还有一份
值得关注的历史文献。
红衣主教路易吉·达拉戈纳的秘书
安东尼奥·德·贝阿蒂斯（音乐）在
他的日记中写道，1517年，他去
法国拜访了达·芬奇
（音乐），
这位艺术家向他展示了三幅
完成的画作，其中包括
一幅佛罗伦萨女士的肖像（音乐）。
一些历史学家认为这是
指艾尔沃斯蒙娜丽莎，
这幅画是
丽莎的丈夫
弗朗切斯科·德尔·焦孔多委托创作的，但
从未交付。 最后，
目前拥有这幅
画作的蒙娜丽莎基金会委托加州大学的物理学家约翰·阿斯姆斯进行了一系列测试，
以确定
这幅画作是
达芬奇创作的可能性有多大。 他的结论
指出（音乐方面），有 99% 的
科学把握认为，
两幅蒙娜丽莎的脸是由同一位艺术家绘制的
。 虽然有很多
论据支持这幅画
是达芬奇的真迹，但并非
所有专家都信服。 马丁·肯普是
世界上最受尊敬的艺术史学家之一，也是牛津大学的荣誉退休教授
，他一直是该
理论最坚定的批评者之一。 肯普认为艾尔沃斯《蒙娜丽莎》
是后来的复制品，在
对该画作进行红外分析时发现的初步草图没有
显示出
达芬奇典型准备
方法的任何特征。 卢克·赛森是一位达芬奇专家，他曾于
2011 年在伦敦国家美术馆成功举办了达芬奇的展览。他甚至更加直言不讳地
表示，他不需要
亲眼看到这幅画就能得出结论：
这是一幅相当平庸的复制品，是《
蒙娜丽莎》创作后的几个世纪里制作的数十幅复制品之一
。 此外，还有一种技术上的
论点削弱了这幅画作的
真实性。  《艾尔沃斯蒙娜丽莎》是
画在画布上的，而达芬奇在其
成熟作品中则是画在木板上的。
例如，卢浮宫的《蒙娜丽莎》是
画在白杨木板上的。 然而，这场
争论远未结束。 为
这幅画作的真实性辩护的专家们
对
这些论点都有相应的回应。 他们指出，
达芬奇
早年确实在画布上作画，他还留下了
书面笔记，解释如何准备
画布以及如何在画布上作画。 他们
还认为，这幅画的质量
可以用
它未完成这一事实来解释，并指出，
虽然科学证据并不
确凿，但其重要性不容
忽视。 令人好奇的是，
该理论的主要批评者中，竟然没有一个人亲自
去看过这幅画。 肯普
承认他选择不去看，而
赛森则表示他从未被邀请
去看。
尽管
距其创作已过去四个多世纪，《艾尔沃斯蒙
娜丽莎》近年来仍成为最大的
谜团之一。 尽管这幅画
在英国庄园里悬挂了 100 多年，
却没
有人确切知道它是什么，但
今天，经过几十年的科学
分析、学术辩论和
世界顶级专家之间的冲突，
我们仍然无法确定
我们看到的是达芬奇的作品，
还是一幅制作得极其精良的
复制品。 也许最令人
着迷的是，一
幅画（音乐）可以花费如此长的时间
提出如此多的问题，却没
有人能够给出
确切的答案。 现在，[音乐]
在听取了所有
支持和反驳
这部作品真实性的论点之后，我希望
你们能在评论中留下你们的意见
。 你认为艾尔沃斯蒙
娜丽莎是
达芬奇的真迹吗？ 或者你认为我们
看到的仅仅是一位才华横溢的
模仿者的作品？ 我会把每一篇都读完
。 和往常一样，感谢您观看完整
视频。 我想
提醒您，如果您想
收藏这幅画作，
可以通过描述中的链接购买
。 在那里，您可以找到
900 多件精心挑选的作品，
开启您自己的艺术收藏之旅。
音乐完全免运费，
您的购买将
极大地帮助我每周继续制作这样的视频
。 非常感谢
大家的支持，我们下个
视频再见。